12/09/16 
Big Data & Data science for business solutions (only), not datascientist

"Les compétences développées dans cette nouvelle majeure permettront aux élèves ingénieurs d'élaborer et de gérer des solutions métier à base de traitements et d'analyse de données massives ou non, en phase avec les réalités de l'écosystème digital"

Comment je mène un projet datascience métier de bout en bout? 

No business without IS & IT

/!\
SI = Ensemble organisé et dynamique de ressources (personnels, logiciels, données, matériels ...) permettant : d'acquérir, de traiter, de stocker, de communiquer des informations dans et entre les organisations, afin de fournir des services informationnels aux différentes parties prenantes. 
Le SI est au service de l'organisation et de ses métiers.
L'informatique est un moyen privilégies d'instrumentation du système d'information.

Etre entre "business", "IS", et "Data analytics";

ClickView pour des dashboards analytics (cv)

Data Science is the art of turning data into actionable information.
Business DT is the art of turning data through actionalble information into valuable actions. 
DataScience = Computer science + Mathematics + business & domain knowledge.

A business process is a sequence of activities whose purpose is to produce a defined outcome (product,service) directed by an organized grouping of resources (people, facilities, information...).

A BP :
-involves actors, resources, rules, information...
-transformes inputs nto outputs by adding value,
-is intended to meet the demande of a customer.

le but du machine learning : généraliser simplement avec quelques phénomènes.



Key points for exam = 
SI, DataScience, Business Process, Finalité du SI;
Question ,validation ...
Learning, machine learning
probability something ...
overfitting, underfitting, 
variance
algorithm
les 3 ...  quoi ?



19/09/16
Big Data & Data science for business solutions (only), not datascientist
SI ? à qui ça sert ? On ne fait pas du machine learning si on connait le modele f(x).
généralisation sur une échantillon = hypothese
géné sur hypo = approximation
Modele est consuite à partir de la reprez du monde, à partir de mes données
Valeur ajouté = proposer des services qui traitent les données, prédictions...

prix stockage diminue, réseau augmente, cpu diminue, bandwidth augmente.

digitalization ? interconnexion permanente des personnes et des objets en tout lieu et pour tout usage, impacte tous les aspects des organisations.
Cet impact soutenu et ryhtmé par les technologies digitales portent le nom de digitalisation.

User experience = intéragit avec le produit
Customer experience = intéragit avec la marque

mass(généralisation) vs multitude(traite un par un) 

20/09/16
platform ? is a plug and play infrastructure that enables producer and consumer of value to co-create, interact and exchange with each others.

keywords : 
relier finalité entreprise avec SI; comprendre le lien SI et business
architecture métier, fonctionnal, applicative, donnée? Quel métier ... Quel ...
Ecosysteme de l'entreprise, agilité, ca va vite dans l'entreprise
architecture SI, agilité = business et SI
Organisation fondamentale d'un SI (slide)
SI = contribuer valeur, aligner besoin, mesure performance, manager risk et resources.
Main foundation Driver? Capacité à stocker, a faire circuler, (quand on fait du DS)
Structuré, semi structuré ....
Bcp data devenu pas cher ? important ?
Digitalization ? par coeur
Mass vs Multitude
Monde matos et jonction déma = platform + def

5 étapes process generic
projet classic vs agile
prédictive pk ? livraison par itération
adaptative ? les concurrents sortent un produit, on doit rapidement sortir le même
diff pred et adap = pred : on sait ce qu'on veut, adap : on ne sait pas, mais j'ai le droit
backlog ? je develop les plus prioritaires, ça sert à rien de tout détailler


